AI的教材就是数据集！
ML严重依赖于数据。
如果您无法正确理解数据记录，机器将几乎无用甚至可能有害。
所有数据集都存在缺陷。这就是为什么数据准备是机器学习过程中如此重要的一步
怎么给AI编一份好教材非常重要！

# 什么是好的教材？
针对不同的读者
针对不同的学习需求
使其学习效果最好
## 入门
- 准确
    - 不缺
    - 不错
- 典型
- 数量合适
- 均衡（分布合理）
- 吸引力
- 足够简单
    - 从小处着手，降低数据的复杂性
## 进阶
全面
启发性



# 怎么编写好教材？
## 尽早阐明问题
了解您想要预测的内容将有助于您确定哪些数据可能更有价值。
## 领域专业知识
“Garbage In Garbage Out”理念对于机器学习的训练数据集非常有效。机器学习算法将学习您提供的任何数据。因此，如果作为输入提供的数据具有良好的质量，那么所开发的学习算法也将具有良好的质量。通常，您喂食的样本需要具备两个关键品质 - 独立性和相同分布。

您如何确定输入的内容质量如何？简单。让一位主题专家通过数据运行一双训练有素的眼睛。他/她将能够评估所用样品是否充足，样品是否均匀分布，以及样品是否独立。专家还可以帮助您设计数据，从而在不影响覆盖范围和普遍适用性的基本原则的情况下获得更大的数据库。他/她还可以帮助模拟您当前没有但希望用于训练机器学习计划的数据。
## 建立正确的数据收集机制
在组织中创建数据驱动的文化可能是整个计划中最难的部分。
数据准备是一组程序，有助于使您的数据集更适合机器学习。
从广义上讲，dataprep还包括建立正确的数据收集机制。
并且这些过程消耗了大部分花在机器学习上的时间。有时需要几个月才能构建第一个算法！

## 减少数据
### 属性采样
包含尽可能多的数据很诱人！这是错误的。既然您知道目标属性（您想要预测的值）是什么，常识会引导您进一步。您可以假设哪些值是关键的，哪些值会为数据集添加更多维度和复杂性，而不会产生任何预测贡献。这种方法称为**属性采样**。

例如，您想要预测哪些客户在您的在线商店中进行大量购买。客户的年龄，他们的位置和性别可能比信用卡号码更好地预测。但这也是另一种方式。考虑您可能需要收集哪些其他值以发现更多依赖项。例如，添加跳出率可以提高预测转化的准确性。

这就是领域专业知识发挥重要作用的关键所在。回到我们的开始故事，并非所有数据科学家都知道哮喘可导致肺炎并发症。同样适用于减少大型数据集。如果你没有雇用一只专注于医疗保健基础的独角兽而另一只专注于数据科学，那么数据科学家很可能很难理解哪些值对数据集具有实际意义。

### 记录采样

这意味着您只需删除具有缺失，错误或不太具代表性的值的记录（对象），以使预测更准确。当您需要模型原型来了解所选择的机器学习方法是否产生预期结果时，该技术也可用于后期阶段。

您还可以通过将整个属性数据划分为多个组并绘制每个组的编号，将数据汇总到更宽的记录中来减少数据。而不是通过五年的在线商店存在来探索给定日期中购买最多的产品，而是将它们汇总为每周或每月分数。这将有助于减少数据大小和计算时间，而无需实际的预测损失。
## 完成数据清理
由于缺失值可以明显降低预测准确性，因此将此问题作为优先事项。
在机器学习方面，假设或近似值对于算法来说“更正确”而不仅仅是缺失的值。即使您不知道确切的值，也存在更好地“假设”缺少哪个值或绕过问题的方法。如何收集数据？选择正确的方法也在很大程度上取决于您拥有的数据和领域。

## 格式化数据以使其一致
数据格式有时被称为您正在使用的文件格式。将数据集转换为最适合您的机器学习系统的文件格式并不是一个大问题。

我们谈论的是记录本身的格式一致性。如果您正在汇总来自不同来源的数据，或者您的数据集已由不同的人手动更新，则值得确保给定属性中的所有变量都是一致的。这些可能是日期格式，金额（4.03或4.03 美元，甚至4美元3美分），地址等。输入格式应在整个数据集中相同。

还有数据一致性的其他方面。例如，如果属性中的设置数值范围为0.0到5.0，请确保集合中没有5.5。

# 数据标记
## 图片标记
### 要点：
    1. 抓住重点，重要特征必不可少（必要特征）
    
# 数据集制作与训练
是一个教学相长的过程